Nous sommes en février !
Et quand il s'agit du dernier jour de ce mois, nous doutons : se termine t il le 28 ou le 29 ?
Nous voilà rassurés après renseignements, il y a bien 28 jours et le mois avec 29 jours a bien eu lieu l'an dernier !
Mais...
On peut se demander pourquoi ce changement a lieu tous les quatre ans ?
Alors, je vous invite à faire ensemble un saut dans l'histoire, comme si on retournait à l'école, pour comprendre pourquoi !
Cinq choses à savoir !
Tout d'abord, un petit rappel.
Comment détermine t on le nombre de jours d'une année ?
Les scientifiques ont calculé le temps que met la terre pour tourner autour du soleil, et cela fait une année de 365 jours.
Mais un calcul mathématique précis donnera 365 jours et.....
Il manque donc six heures dans une année.
Il manquera également six heures l'année suivante.
Et encore la même chose pour la troisième année.
Il a donc fallu multiplier le nombre d'heures par le nombre d'années, soit six fois quatre, pour arriver à vingt quatre heures.
C'est pour cela que la quatrième année, nous ajoutons une journée qui est donc le 29 février !
Cette journée supplémentaire évite de ce fait un décalage chronologique.
Ce n'est pas fini, il faut encore ajouter une deuxième chose !
En réalité, il ne suffit pas de compléter la quatrième année par une journée, pour que le calcul soit parfait...
Sur une période donnée de 100 ans, même en ajoutant une journée tous les quatre ans, le calcul final n'est pas exact !
Les scientifiques aiment les chiffres à foison, calculer encore et encore...
oui, d'accord !
Ils estiment qu'après certaines longues périodes, au lieu d'ajouter une journée la quatrième année, il faudra l'enlever selon des calculs bien compliqués !
Nous ne vivons donc pas un rythme paisible et précis de 365 jours par an !
Il persiste toujours un léger décalage...
Et vous devez absolument connaitre la troisième anecdote !
Pourquoi le mois de février est il plus court par rapport aux autres ?
Eh bien, je vais vous raconter...
À l'époque romaine de Jules César, les années comportaient seulement dix mois, janvier et février n'existant pas.
Les saisons se décalaient et ne correspondaient pas au climat prévu et calculé, c'est pourquoi les mois de janvier et février ont été ajoutés.
Et février comptait 30 jours à l'époque !
Puis Jules César a souhaité que le mois de juillet rende hommage à sa propre personne.
Alors, qu'a t il fait ?
Eh bien, il a enlevé une journée à février pour la déplacer !
C'est pourquoi le mois de juillet comporte 31 jours !
Mais par la suite, son fils l'Empereur Auguste, jaloux de cet hommage à Jules César enleva également une journée au mois de février, bien raccourci, pour la déplacer et créer ainsi le 31 août !
Et tout cela, pour une histoire de jalousie !
Pauvre mois de février qui se retrouve victime !
Ainsi, deux personnages nous imposent actuellement un mois de février bien raccourci...
à cause d'une jalousie entre père et fils !
Voici la quatrième anecdote, racontant des faits insolites du monde.
Cette tradition du Vème siècle vient d'Irlande, en rapport avec la Saint Patrick symbolisée par la couleur verte.
La légende du 29 février est en lien avec...
la situation de nombreuses femmes frustrées de ne pouvoir épouser leur homme, qui tarde à faire sa demande en mariage, ...
on raconte donc qu'en ce jour du 29 février, les femmes peuvent s'agenouiller et demander les hommes en mariage !
Mais uniquement lors du 29 février !
Mais dans d'autres pays comme en Grèce, choisir de se marier le 29 février porterait au contraire malheur !
Dernière anecdote que nous connaissons et souvent sujet de débat...
Faut il fêter l'anniversaire de ceux qui sont nés un 29 février tous les ans avec une date décalée ou tous les quatre ans ?
Eh bien, je vais vous montrer une photo !
Cette Anglaise a 100 ans, mais n'a connu que 25 fois dans sa vie la date du 29 février.
Cela signifie...
qu'elle peut feindre son âge et dire qu'elle a 25 ans !
Mais on voit bien que ce n'est pas possible avec les marques de l'âge !
Il faut donc décaler à un autre jour...
Mais mieux de décaler au 28 ou bien le premier mars ?
Sur un site, j'ai lu qu'une psychologue recommande de décaler au 28 février.
En effet, il est préférable de garder le même mois de naissance.
Elle conseille également de fêter l'anniversaire de l'enfant tous les ans, afin de valoriser psychologiquement son jour d'anniversaire.
Alors avec tout cela, comment savoir en cas de doute, si ce mois comporte un 29 février ?
Eh bien, Google est votre meilleur ami !